+++
title = "Invicto: 40 Jaar Onoverwinnelijke Toewijding en Prestaties"
date = 2023-09-08T14:35:21+02:00
draft = false
description = "Onze club bestaat 40 jaar"
keywords = ["ju-jitsu", "seizoen", "40 jaar", "Invicto", "Keerbergen", "Zelfverdediging", "Krijgskunsten", "Trainers", "Gemeenschap"]
categories = []
author = "Kim Lauwers"
listpageImgUrl = "/images/nieuws/2021/newBegin_thumb.webp"
listpageImgAlt = "Ons logo"
metaImage = "/images/nieuws/2021/newBegin.jpg"
imageAlt = "Ons logo"
[menu.global]
    parent = "nieuws"
+++
Invicto, voorheen bekend als "Self Defense Academy Keerbergen" en "Ju-Jitsu Keerbergen VZW," viert dit jaar een indrukwekkende mijlpaal van 40 jaar toewijding aan de krijgskunsten en zelfverdediging. De gemeente Keerbergen erkende dit bijzondere jubileum en huldigde de club voor hun voortdurende inzet voor de gemeenschap.

De naam "Invicto" is afgeleid van het Latijnse woord "invicta," wat "onoverwinnelijk" betekent. Dit weerspiegelt de geest van vastberadenheid en onwrikbare toewijding die de club heeft gekenmerkt sinds haar oprichting in 1983 onder leiding van de toenmalige Belgische Ju-Jitsu kampioen, Marc Vandenbroeck. Maar de reis begon zelfs eerder, als "Self Defense Rijmenam," voordat de club zich ontwikkelde tot "Ju-Jitsu Keerbergen VZW" en uiteindelijk de naam "Invicto" aannam.

In de afgelopen vier decennia heeft de club een rijke geschiedenis van transformaties doorgemaakt. De missie was duidelijk: een gemakkelijk uit te voeren Ju-Jitsustijl ontwikkelen die tot doel had zich te leren verdedigen in alle noodsituaties, anders dan de toenmalige Ju-Jitsustijlen in Europa, die meestal klassieke stijlen waren met weinig of geen moderne inspiratie. Trainer Frank Engels, met een indrukwekkende 4de DAN Ju-Jitsu graad en een 1ste DAN Brazillian Ju-Jitsu graad, speelde een sleutelrol bij het ontwikkelen van deze moderne benadering.

Het doel van de club was niet alleen om kennis over te dragen, maar ook om ervoor te zorgen dat de technieken in de realiteit, in een echt gevecht, toegepast konden worden. Dit kon enkel als men geloofde in zowel de eigen fysieke mogelijkheden als in de technieken en deze kon toepassen in niet-optimale omstandigheden, zoals vermoeidheid en niet opgewarmd zijn.

Het clubmotto, "Levenslang sporten is belangrijk," werd een richtlijn voor de trainingen en de toewijding aan fysieke fitheid. Deze pijlers blijven tot op heden nog steeds belangrijk in onze club, waarbij er constant wordt geïnvesteerd in innovatie om de technieken zo efficiënt mogelijk te houden.

Hoewel het doel van de club altijd was om een effectieve zelfverdedigingsstijl te ontwikkelen, ging de reis verder dan dat. Door de jaren heen werden verschillende vechtsporten in de dojo geïntroduceerd, waaronder Tai-Kwondo, Karate, Kick-boks en Judo. Bovendien werden de leden aangemoedigd om bij andere leraren te trainen om een breder begrip van de vechtsporten in het algemeen te ontwikkelen.

Een van de belangrijkste momenten in de geschiedenis van de club was de verhuizing naar Keerbergen in 1995, waar de naam werd gewijzigd in "Ju-Jitsu Keerbergen." In 2010 maakte de club de overgang van een feitelijke vereniging naar een VZW om de leden beter te beschermen, waarna de naam werd aangepast naar "Ju-Jitsu Keerbergen VZW."

In 2021 onderging de club opnieuw een naamswijziging en werd "Self Defense Academy Keerbergen" kortweg "Invicto." Deze naamswijziging markeerde ook het moment waarop Brazilian Jiu-Jitsu (BJJ) als een aparte sport binnen de club werd aangeboden.

Het pad naar succes was niet zonder uitdagingen, maar de trainers en leden hebben hun vaardigheden in de loop der jaren voortdurend verbeterd. Trainer Kim Lauwers, met een indrukwekkende 6de DAN Ju-Jitsu graad en een 2de DAN Judo graad, heeft een opmerkelijke lijst van kampioenschappen en competitieresultaten opgebouwd in judo en Ju-Jitsu.

Naast zijn indrukwekkende graad van expertise heeft Kim Lauwers verschillende diploma's en functies binnen de sportwereld, waaronder die van jeugdsportcoördinator en docent bij Sport Vlaanderen VTS. Als voorzitter en hoofdtrainer bij zowel de hoofd- als kindergroep heeft hij een blijvende impact op de club en haar leden gehad.

Naast Frank Engels en Kim Lauwers, dragen ook trainers Wout Duez en Robin De Bie bij aan de groei en het succes van de club. Wout Duez, met een 1ste DAN Ju-Jitsu graad, heeft een indrukwekkend palmares van nationale en internationale kampioenschappen, waaronder zeven Belgische kampioenschappen en drie Vlaamse kampioenschappen.

Trainer Robin De Bie, met een 1ste DAN Ju-Jitsu graad en een Purple belt in Brazillian Ju-Jitsu, heeft zich bewezen als een sterke Ju-Jitsu-beoefenaar en BJJ-afdelingstrainer met meerdere kampioenschappen op zijn naam.

De "Invicto" Ju-Jitsu Club Keerbergen heeft een indrukwekkende geschiedenis van succes en blijft zich richten op het bevorderen van de krijgskunsten, gezondheid en welzijn in de gemeenschap. De club blijft investeren in kwaliteit en innovatie om de technieken zo effectief mogelijk te houden en blijft trouw aan het motto van levenslang sporten.

In 2023, verwelkomt Invicto een nieuwe trainer, Jeroen, die het BJJ-team zal versterken. Bovendien spelen assistenten Tais en Kendra een belangrijke rol in het ondersteunen van de trainers en het motiveren van de leden om actief deel te nemen aan de club.

Invicto is meer dan alleen een krijgskunstclub; het is een gemeenschap van individuen die vastberaden zijn om te groeien, te leren en elkaar te ondersteunen. De club kijkt uit naar de volgende 40 jaar van onvermoeibare toewijding aan de krijgskunsten en de gemeenschap. De club nodigt iedereen uit om deel uit te maken van hun familie en samen verder te groeien. Samen zijn ze echt "Invicto" - onoverwinnelijk.

Voor meer informatie over de club, hun trainingsaanbod of om contact op te nemen met de trainers, kunt u de club bereiken via hun website of breng een bezoek aan hun trainingslocatie.